---
title: 孤独
author: icy
top: false
cover: false
mathjax: true
toc: true
abbrlink: 374314625
categories: 杂谈
tags:
  - 孤独
  - 生活
summary: 愿我们一起走向各自目标的终点站时，都不会后悔。
date: 2021-12-19 12:00:00
img:
coverImg:
password:
---

## 孤独

好久没有更新博客了，在四六级与频繁的实验 ddl 之间，聊点别的吧 QAQ

最近看了一个 b 站比较火的日漫《国王排名》，点开后前两集都没撑下来就已经落泪了。可怜的王子波吉天生聋哑，又体弱无力，在武力崇高的背景下，只能沦落他人的嘲笑。身为王子，他不能一味的闪躲，必须正面抗下攻击，以更好地保护臣民。身为王子，他必须总摆出坚强的标签，在独自无人处孤自哭泣。

身为国王，他要做的不只是这些。在《国王 武士 祭司 诗人》中说到，“国王拥有主权去界定他国度的边界。在国界之内是祝福与繁荣，在国界之外是无秩序与混乱；他坐在大地的中心，将他的能量释放到国界内的各个角落，保护臣民免受外来侵袭，并且，如果有必要的话，支配武士来到边疆，进入战斗状态；国王放眼望去，用一种慈祥而充满力量的眼神看着他的臣民-而不像神圣男孩那样寻找被宠。他期望去知晓每一个臣民的价值，并给于赞赏，保护，奖赏他们对国度的贡献”。对于我来说，我恐怕很难做到，谁又不希望自己可以得到他人的宠爱，在为难当头有他人保护呢。

作为一名 985 的学生，作为一名拔尖计划学生，感觉自己也背负上了许多的压力，尤其是前往上海交通大学的致远夏令营之后。总会感觉有无数双眼睛盯着自己，认为自己理应做的比普通班的同学做得更好，在相关的决定上越发艰难，给自己带来很大的焦虑和压力。有的时候一些同学前来咨询问题，称呼大佬来大佬去，而自己无法提供帮助的时候，一种尴尬感油然而生。记得在七夕节的时候，自己有转发邓紫棋解解的《孤独》歌词。“原来孤独，是灯光下所有人对我佩服，但月光下却一直害怕自己退步”。这种“形象”，或者说“人设”，可能就不是那么好维护吧。

这可能就是所谓的“标签化”的结果，与其相反自己也碰上了另一个极端。高中时期，由于语文英语学科偏科弱项，导致最后总成绩在高中的拔尖班里到不了前列，在“请教和讨论问题只找比自己强的同学”的氛围下，其实我也是很渴望别人能问我一些文化课相关的问题的。而其实，在他们眼中，我或许就已经被打上“信息竞赛”标签了罢，来问我的好像只有有关如何自招综招的内容，有时确实会感到失落，这或许也是一种孤独吧。

或许是自己太害怕孤独了，总会找许多事情活的“现充”一点，来避免自己有时间考虑那些所谓的“孤独”。现在自己主要带队的团队和组织也有好几个了，确实在学生工作方面练出来了，尤其是不怕写大篇幅的策划之类的文案了（笑）。真的能作为一剂良方解决问题吗，我不知道。

知乎上说，人到大学，要学会孤独。学会自己一个人去图书馆学习，自己一个人吃饭，而不是与可能的狐朋狗友一起，为了聚餐浪费了更多的时间。说的很有道理，但我害怕做不到——可能是话痨本痨了 2333。自己经常混迹于各种群当中，个别群还刷一下存在感，可能是为了让大家对自己有影响，活在与他人的圈子中吧。

自己一个人看书，一个人跑步，一个人吃饭，一个人写代码的生活，又会是什么样子呢？突然想起来大学入学时候年级里一位非常特殊的同学，他由于疾病原因只能乘坐轮椅，在残疾人专用宿舍，进行着独自吃饭、独自前往上课、独自进行活动的生活。可能是当时一开始自己竞选班委，或许是什么其他的原因，摒弃其他人的不解，首先去了解他的困难，陪着他一起经历了军训期间许多时光。现在看来，可能是一个自己感到孤独的人向一个同样孤独的人的一种同情吧。在这也希望他能更好地生活，如以往一样继续坚强地走好人生路。

人们常说现在的城市是钢筋水泥浇灌的钢铁森林，行走在自己的城市当中，也些或产生一种距离感和陌生感。只身一人前往广场，看着一个个家庭在茶余饭后那些许闲暇其乐融融，却找不到自己在广场的落脚点——自己或许就是那无根的浮萍，随波逐流，走过小溪，走过乡村，走过城市，走过广场，那扎根于哪里呢？路途的前方在哪，接下来去哪呢？

人们总说，离开故乡，前往远方，我的故乡便或许是别人向往的远方，我的远方又或许是他们不愿久居的地方。当激情的潮水褪去，平平淡淡的生活里自己是否对自己之前选择的远方满意呢？又或是在人均焦虑的社会丢失了自己，或许不再为了曾经的梦想而单纯努力，在日常他人与社会的推动下，快马加鞭，忽略了的许多细节中，有哪些是当时自己的初心呢？

暑期和同学一起从电影到十笏园观光，一同坐在景区门口的摇椅上，互相吐露着心里话，在景区里互相调侃。其实双方都是互相羡慕的，那不妨把优势留好，一起为了各自的目标一起前行。这么看来，还有什么孤独的呢？但愿和一起学习、科研、娱乐的朋友们，一起水群的群友们，一起走向各自目标的终点站时，都不会后悔。

在万退群（退役 OIer 文化课交流群）的深夜电台里，我应该不止一次去吐露心声，可能也是第一次真正写篇文章挂在博客上。就像某学校横幅“祝每个有灵魂的 1 在计算机世界中找到属于自己的 0”那句玩笑话，希望留到最后的看官们在日常生活中，能有着自己精神不孤独的生活。